PRACTICAL UNDERSTANDING OF COLLECTIVITY
ENTENDIMIENTO PRÁCTICO DE LA COLECTIVIDAD
1. MEANING OF COLLECTIVITY
1. SIGNIFICADO DE COLECTIVIDAD
Collectivity doesn’t mean that we all should be stuck together
La colectividad no significa que todos debería estar pegado
with some glue or something or we all become like Gibraltar,
con algo de pegamento o algo o todos ser como Gibraltar
Rock of Gibraltar. No, it doesn’t mean that.
Peñón de Gibraltar. No, no significa ese.
It means wherever you are, you are connected. That is collectivity.
Significa donde quiera que estés, estás conectado. Eso es colectividad.
But if you are not connected and you are just glued together,
Pero si no estás conectado y estás solo pegados,
it’s very inconvenient to live under such circumstances.
es muy inconveniente vivir bajo tal circunstancias.
I think, people don’t even understand the meaning of collectivity
Creo que la gente ni siquiera entiende el significado de la colectividad
where there’s not the other, Ananya. Where there’s not the other,
donde no hay otro, Ananya. Dónde no hay otro
there’s no other personality.
No hay otra personalidad.
These personalities are separated from you because of left and right.
Estas personalidades están separadas de ti por izquierda y derecha.
Or could be both.
O podría ser ambos.
But you are yourself fully when you are absolutely detached
Pero eres completamente tu mismo cuando eres absolutamente desapegado
and your Kundalini is dancing – you’re alone and never alone.
y tu Kundalini está bailando, eres solo y nunca solo.
This oneness with the whole
Esta unidad con el todo
gives you all the security that you want, all the joy you want.
te brinda toda la seguridad que deseas, Toda la alegría que quieres.
And that’s why Kundalini Awakening means "collectivity".
Y es por eso que Kundalini Awakening significa "colectividad".
Unless and until you want pure collectivity in your being, Kundalini won’t rise.
A menos y hasta que quieras pura colectividad en tu ser, Kundalini no se levantará.
2. ONE BIG FAMILY
2. UNA GRAN FAMILIA
So now, let us see how do we miss out on collectivity.
Entonces, veamos cómo nos lo perdemos en colectividad.
There’s a very practical down-to-earth understanding.
Hay una muy práctica con los pies en la tierra comprensión.
First we must know without collectivity we cannot exist.
Primero debemos saber sin colectividad que no puede existir
As the body has to be in connection with the brain,
Como el cuerpo tiene que estar en conexión con el cerebro,
in the same way, without collectivity Sahaja Yoga cannot exist.
de la misma manera, sin colectividad Sahaja Yoga no puede existir.
Once you understand that, then you have to work it out
Una vez que entiendes eso, entonces tienes para resolverlo
that collectivity is absolutely established, within and without.
esa colectividad es absolutamente establecido, dentro y fuera.
I do not know what thing comes first in the human mind about another person,
No se que cosa viene primero en la mente humana sobre otra persona,
but the first thing is that these are your real relations
pero lo primero es que estos son tus relaciones reales
and nobody else are your relations.
y nadie más son tus parientes.
These children are your children
Estos niños son tus hijos
and these men are your brothers, and these ladies are your sisters,
y estos hombres son tus hermanos, y estos las damas son tus hermanas
and we are one big family together.
y somos una gran familia juntos.
We are part and parcel of one body,
Somos parte integral de un cuerpo,
and this hand cannot hit another hand, thank God it doesn’t think,
y esta mano no puede golpear a otra mano, gracias a Dios no piensa
otherwise as human beings they might start thinking against another hand,
de lo contrario, como seres humanos podrían comenzar pensando en contra de otra mano,
but they don’t because they are connected to one brain activity.
pero no lo hacen porque están conectados a una actividad cerebral.
3. PURE RELATIONSHIPS
3. RELACIONES PURAS
So, we can see that when we ascend in the collective consciousness
Entonces, podemos ver que cuando ascendemos en la conciencia colectiva
and we have collective living, collective meeting,
y tenemos vida colectiva, colectiva reunión,
at the Vishuddhi Chakra Shri Krishna established this, or He manifested
en el Vishuddhi Chakra Shri Krishna estableció esto, o Él manifestó
this pure relationship of a sister.
Esta relación pura de una hermana.
In a collective life that we have,
En una vida colectiva que tenemos,
in the Ashram where we live, where we move about as Sahaja Yogis,
en el Ashram donde vivimos, donde nos movemos como Sahaja Yogis,
if we do not have this basic principle within us,
si no tenemos este principio básico entre nosotros,
there will be a chaos, complete chaos.
Habrá un caos, un caos completo.
Once this purity of relationship is established,
Una vez que esta pureza de relación es establecido,
that apart from my wife, all the rest are my sisters or mothers,
que aparte de mi esposa, todo lo demás es mis hermanas o madres
it cannot be
no puede ser
a proper society and the chaos of the social system of America
una sociedad adecuada y el caos del sistema social de América
is because they have no sense of pure relationships.
es porque no tienen sentido de puro relaciones
Once you call somebody a sister, she is the sister.
Una vez que llamas a alguien hermana, ella es la hermana.
And once you call somebody a brother, she is (he is) a brother.
Y una vez que llamas hermano a alguien, ella es (él es) un hermano.
It's not only that you should be born of the same parents, it's not necessary,
No es solo que debes nacer de los mismos padres, no es necesario,
but this is a very important principle
pero este es un principio muy importante
to have a very pure society where everybody can live peacefully.
tener una sociedad muy pura donde todos puede vivir en paz
4. TURMOIL AND PEACE
4. TURMOIL Y PAZ
Think of the tree which is, say, in a turmoil or during earthquake:
Piensa en el árbol que es, digamos, en una agitación o durante un terremoto:
it won’t grow. When the earthquake stops,
No crecerá. Cuando el terremoto se detiene,
everything becomes quiet, everything is peaceful, then only the tree can grow.
todo se vuelve tranquilo, todo está pacífico, entonces solo el árbol puede crecer.
In the same way, our growth can only take place if we are peaceful within ourselves.
Del mismo modo, nuestro crecimiento solo puede tomar lugar si somos pacíficos dentro de nosotros mismos.
So for a Kundalini growing wider and wider and rising higher and higher,
Entonces, para un Kundalini cada vez más amplio y subiendo más y más alto,
first thing is we must have peace within ourselves.
Lo primero es que debemos tener paz interior Nosotros mismos.
But this peace is possible if you can make really peace with others.
Pero esta paz es posible si puedes hacer Realmente paz con los demás.
If you cannot make peace with others who are in Sahaja Yoga,
Si no puedes hacer las paces con otros que están en Sahaja Yoga,
who are in the collective, if you are in a turmoil, this Kundalini can never rise.
quienes están en el colectivo, si usted está en una agitación, este Kundalini nunca puede elevarse.
That is why collectivity is so important.
Por eso es tan importante la colectividad.
Without collectivity your Vishuddhi cannot open,
Sin colectividad tu Vishuddhi no puede abierto,
and without collectivity you cannot have the growth of your spirituality.
y sin colectividad no puedes tener El crecimiento de tu espiritualidad.
It’s the growth of the spirituality: as they say, the Tree of Life is upside-down
Es el crecimiento de la espiritualidad: como dicen que el árbol de la vida está al revés
and the roots are in the brain, and this Kundalini has to go and water that brain,
y las raíces están en el cerebro, y esto Kundalini tiene que ir y regar ese cerebro,
as we water the roots. Then it starts flowing downward,
mientras regamos las raíces. Entonces comienza fluyendo hacia abajo
and that’s how you start expanding.
y así es como comienzas a expandirte.
5. COMPASSION AND LOVE
5. COMPASIÓN Y AMOR
Now Mother has said we have to have compassion, well now where do we
Ahora mamá ha dicho que tenemos que tener compasión, bueno ahora ¿dónde
have our compassion, on the walls? Where do we use our compassion?
tenemos nuestra compasión, en las paredes? Dónde usamos nuestra compasión?
Where do we use our compassion?
¿Dónde usamos nuestra compasión?
So Sahaja Yoga is to be practiced, doesn’t mean that you sit down
Entonces Sahaja Yoga es para ser practicado, no significa que te sientas
with My photograph all the time, doesn’t mean that.
con mi fotografía todo el tiempo, no Significa que.
It means you practice compassion; you practice that.
Significa que practicas la compasión; tú practica eso.
Then you have to practice love. Now how do you practice love with others?
Entonces tienes que practicar el amor. Ahora como practicas el amor con los demás?
If you love someone, what do you do? You try to please that person.
Si amas a alguien, ¿qué haces? Tú intenta complacer a esa persona.
Small things can make people very happy.
Las cosas pequeñas pueden hacer muy felices a las personas.
I know, you all try to please Me very much, you’ll give Me presents,
Lo sé, todos intentan complacerme mucho, me darás regalos
you’ll find out things which are good for Me,
descubrirás cosas que son buenas para mi,
you’ll go out of the way buy sweet flowers
saldrás del camino a comprar flores dulces
beautiful things you do to please Me. I am over-pleased, I must tell you.
cosas hermosas que haces para complacerme. Estoy demasiado contento, debo decirte.
But I am more pleased, much more pleased
Pero estoy más complacido, mucho más complacido
if you understand collectivity and try to please each other.
si entiendes colectividad e intentas para complacerse unos a otros.
So now the practice love, where do you practice? Ask you a question:
Así que ahora practica el amor, ¿dónde ¿práctica? Te hago una pregunta:
where do I practice love? What do I love?
donde practico el amor Que amo
We live, love our house, we love our photographs, our decorations, everything,
Vivimos, amamos nuestra casa, amamos nuestra fotografías, nuestras decoraciones, todo,
but do I practice this love on my wife, or on my husband, or on other Sahaja yogis?
pero practico este amor con mi esposa, o en mi esposo o en otros sahaja yoguis?
6. DEVELOPMENT OF PATIENCE
6. DESARROLLO DE LA PACIENCIA
In our Sahaj culture we have to practice compassion and love,
En nuestra cultura Sahaj tenemos que practicar compasión y amor
and thirdly we have to practice patience.
y en tercer lugar tenemos que practicar la paciencia.
I know some children are maybe little more mischievous, some are less mischievous.
Sé que algunos niños son quizás un poco más travieso, algunos son menos traviesos.
Maybe some people are very talkative, sometimes really they give Me also headache;
Tal vez algunas personas son muy habladoras, a veces realmente me dan también dolor de cabeza;
they go on talking, talking, talking, talking, so much!
siguen hablando, hablando, hablando, hablando, mucho!
Sometimes I think it’s good because it’s a rest for My mouth –
A veces pienso que es bueno porque es un descanso para mi boca
one way of looking at it. Another way of looking at it is just switch off your mind,
Una forma de verlo. Otra forma de mirarlo es solo cambiar de idea,
let him talk, take it out whatever he wants to talk.
déjalo hablar, sácalo lo que quiera hablar.
Once he is finished with it and fagged out then he won’t bother you much
Una vez que termine con eso y se marche entonces no te molestará mucho
and also he’ll feel satisfied that somebody has listened to his prattles.
y también se sentirá satisfecho de que alguien ha escuchado sus charlas.
So patience is needed and patience is needed in such a way
Entonces se necesita paciencia y la paciencia es necesitado de tal manera
that others should see your patience.
para que otros vean tu paciencia.
Yesterday for example, I was sitting for about, I think, three hours
Ayer por ejemplo, estaba sentado durante unas tres horas, creo
shaking hands with all sorts of people and all types of problems,
estrechándole la mano a todo tipo de personas y todo tipo de problemas,
and the person who came last, he said,
y la persona que vino por última vez, dijo:
“Looking at Your patience, I develop my own patience.”
"Mirando tu paciencia, desarrollo mi propio paciencia."
And love gives you patience. This love nourishes you.
Y el amor te da paciencia. Este amor te nutre
I’m telling you, it’s absolutely down-to-earth method:
Te digo que es absolutamente método realista:
here I’ve not mentioned that you trust God, I’m just saying trust yourself,
Aquí no he mencionado que confías en Dios, Solo digo que confíes en ti mismo
absolutely down-to-earth because we are talking about your brain.
absolutamente con los pies en la tierra porque somos hablando de tu cerebro.
7. EXPLOITATION AND RESPECT
7. EXPLOTACIÓN Y RESPETO
So, today's understanding should be that we all should become collective from inside.
Entonces, la comprensión de hoy debería ser que nosotros todo debería volverse colectivo desde adentro.
We should not grudge or grumble about everything and enjoy the collectivity.
No debemos guardar rencor ni quejarse todo y disfruta de la colectividad.
But the second side of collectivity is this, that do not try
Pero el segundo lado de la colectividad es esto, eso no lo intentes
to exploit the collectivity, otherwise, you'll be in trouble.
para explotar la colectividad, de lo contrario, Estarás en problemas.
Like, I've seen some people don't know how to use their bathrooms.
He visto que algunas personas no saben cómo para usar sus baños.
When you are collective you have to be respecting the collectivity of others.
Cuando eres colectivo tienes que ser respetando la colectividad de los demás.
By your presence another person should not, by any chance, suffer,
Por tu presencia otra persona debería no, por casualidad, sufrir,
or should not feel in any way insulted or inconvenienced.
o no debería sentirse de ninguna manera insultado o inconveniente
So when you are in the collective it should be such that
Entonces, cuando estás en el colectivo, debería ser tal que
another person should enjoy your company, enjoy your being there.
otra persona debería disfrutar de tu compañía, disfruta tu estar allí.
That is something where there is no problem.
Eso es algo donde hay No hay problema.
But if you are demanding, and if you are asking for things
Pero si eres exigente y si lo eres Preguntando por cosas
and you think no end of yourself, you cannot at all collective, by any chance,
y crees que no hay fin de ti mismo no puede ser colectivo, por casualidad,
but you'll suffer for that,
pero sufrirás por eso,
automatically you will suffer.
automáticamente sufrirás.
If this is realized and understood properly, your Agnya is solved.
Si esto se realiza y comprende correctamente, tu Agnya está resuelta.
8. ANGER AND FORGIVENESS
8. Ira y perdón
Like anger.
Como la ira
There are people always boast, "I'm very angry with him." Boast.
Siempre hay gente que se jacta, "soy muy enojado con él ".
But just make that anger into forgiveness and you'll see the person,
Pero solo convierte esa ira en perdón y verás a la persona,
instead of you getting into problems, he will get into problems.
en lugar de que te metas en problemas, se meterá en problemas.
Anger will upset you, but forgiveness will upset him, automatically.
La ira te molestará, pero el perdón sí lo trastornó, automáticamente.
It's the biggest weapon you have got – is to forgive.
Es el arma más grande que tienes. es perdonar
And this is shown in Buddha's character throughout.
Y esto se muestra en el carácter de Buda. en todo.
Now we have been saying that we have to forgive everyone,
Ahora hemos estado diciendo que tenemos perdonar a todos
but we don’t practice that. Small, small things like mad people we remember.
Pero no practicamos eso. Pequeño pequeño cosas como locos que recordamos.
I mean, only I have heard that snake has this capacity
Quiero decir, solo he oído que la serpiente tiene esta capacidad
to remember if somebody has hurt him,
para recordar si alguien lo ha lastimado,
but here I find human beings have no less capacity.
pero aquí encuentro que los seres humanos no tienen menos capacidad.
Whatever has happened 13 years back, 15 years back
Lo que haya sucedido hace 13 años, 15 años atrás
they all remember each and every thing: whatever has hurt them,
Todos recuerdan cada cosa: lo que sea que los haya lastimado
but how they have hurt others they don’t remember,
pero cómo han lastimado a otros no lo hacen recuerda,
how they have been nasty to others they don’t remember,
cómo han sido desagradables para los demás que no recuerdo
because this is a human mind which has got the ego,
porque esta es una mente humana que tiene el ego,
it can go on hurting others, it doesn’t feel anything, and the superego
puede seguir lastimando a otros, no siente algo, y el superyó
which goes on receiving all the hurts and always complaining about it.
que sigue recibiendo todas las heridas y siempre quejándose de eso.
9. CRITICISM AND BUMPTIOUSNESS
9. CRÍTICA Y BUMPTIDAD
Don’t criticize the collectivity, till I Myself find it out and I’ll put it right.
No critiques la colectividad, hasta que yo Yo mismo lo descubriré y lo arreglaré.
Keep to the collectivity wisely and earnestly,
Mantener a la colectividad sabiamente y formalmente,
and try to keep the collectivity together.
e intentar mantener la colectividad unida.
Try to help to keep the people collective, to enjoy together.
Intenta ayudar a mantener a la gente colectiva, para disfrutar juntos
Don’t criticize each other.
No se critiquen el uno al otro.
Only criticize yourself if you are in the habit of criticism,
Solo critícate a ti mismo si eres en el hábito de la crítica,
better criticize yourself, it’s better; because these are habits also.
mejor critícate a ti mismo, es mejor; porque estos también son hábitos.
People, specially I have seen people in the West, they react to everything.
Gente, especialmente he visto gente en Occidente, reaccionan a todo.
If they see this carpet, “Oh, I don’t like it.”
Si ven esta alfombra, "Oh, yo no gusta."
But this is not yours, you’ve not paid for you, what have you got to do with it?
Pero esto no es tuyo, no has pagado usted, ¿qué tiene que ver con eso?
“No, I don’t like it.” But it’s not yours;
"No, no me gusta". Pero no es tuyo;
what’s the question? It’s lying here, why should you be so upset about it?
¿cuál es la pregunta? Yace aquí, ¿por qué? deberías estar tan molesto por eso?
“I don’t like that person. I don’t like that dress.”
“No me gusta esa persona. No me gusta ese vestido."
Who are you?
¿Quién eres tú?
“I don’t like.”
"No me gusta".
This is not allowed in Sahaja Yoga,
Esto no está permitido en Sahaja Yoga,
There is a way of saying things; but there is no need to say anything whatsoever.
Hay una manera de decir cosas; pero hay No es necesario decir nada en absoluto.
So all this kind of bumptiousness and showing off is against collectivity.
Entonces, todo este tipo de astucia y presumir es contra la colectividad.
10. JEALOUSY AND APPRECIATION
10. CELOS Y APRECIACIÓN
So try to appreciate everything. Children are producing pictures, paintings, any way.
Así que trata de apreciarlo todo. Niños están produciendo cuadros, pinturas, de cualquier manera.
They make sometimes My face is very funny when they draw –
A veces hacen que mi cara sea muy divertida cuando dibujan
not the children, even grownups. Doesn’t matter, I appreciate it, it’s very good,
no los niños, incluso los adultos. No importa, lo aprecio, es muy bueno
wonderful, very nice, to encourage that person.
maravilloso, muy agradable, alentar eso persona.
So criticism should go out of our mind, but appreciation should be practiced:
Entonces la crítica debería salir de nuestra mente, pero se debe practicar la apreciación:
appreciation of others’ children, appreciation of other people
apreciación de los hijos de otros, apreciación de otras personas
is very important but that doesn’t mean that you appreciate all others
es muy importante pero eso no significa que aprecias a todos los demás
and torture your wife or torture your husband – that also is an imbalance.
y tortura a tu esposa o tortura a tu marido, eso también es un desequilibrio.
First responsibility is your family but you should appreciate others,
La primera responsabilidad es tu familia pero tú debería apreciar a los demás,
and this comes when you have no jealousies about anyone.
y esto viene cuando no tienes celos sobre cualquiera
This jealousy, I don’t know from where it comes,
Estos celos, no sé de dónde Viene,
so I don’t know this quality of jealousy, why there is jealousy.
así que no conozco esta cualidad de celos, Por qué hay celos.
So, also if you have jealousy you have to use it for the right purpose,
Entonces, también si tienes celos tienes para usarlo con el propósito correcto,
and what is the right purpose is that you should be jealous of a person
y cuál es el propósito correcto es que usted debería estar celoso de una persona
who is spiritually higher than you, and you practice it that you become better.
quien es espiritualmente más alto que tú y tú practica que te vuelves mejor.
If jealousy is for competition, then you compete with the person
Si los celos son por competencia, entonces tú competir con la persona
who is more compassionate, more loving, more sacrificing, more patient.
quien es más compasivo, más amoroso, más sacrificado, más paciente.
So this competition becomes a very healthy competition
Entonces esta competencia se vuelve muy saludable competencia
and the collectivity becomes very nourished.
y la colectividad se vuelve muy alimentado
11. AGGRESSIVENESS AND HIMULITY
11. AGRESIVIDAD E HIMULIDAD
Now the worst enemy of collectivity is aggressiveness.
Ahora el peor enemigo de la colectividad es agresividad.
Some people are basically aggressive; their style of talking is extremely aggressive,
Algunas personas son básicamente agresivas; su el estilo de hablar es extremadamente agresivo
the way they say things is aggressive. May be because anything,
La forma en que dicen las cosas es agresiva. Puede ser porque cualquier cosa,
may be they are better educated, may be they come from a very aggressive family,
pueden ser mejor educados, pueden ser provienen de una familia muy agresiva,
may be they are having a kind of a superiority complex
puede ser que estén teniendo un tipo de un complejo de superioridad
or an inferiority complex or a sense of insecurity, or maybe they are possessed.
o un complejo de inferioridad o un sentido de inseguridad, o tal vez están poseídos.
They try to dominate and show their very strong feelings towards people –
Intentan dominar y mostrar su fuertes sentimientos hacia las personas
of superiority. They may be inferior, it’s not necessary,
de superioridad. Pueden ser inferiores, es no es necesario,
but they do and this is something is to be curbed.
pero lo hacen y esto es algo para ser frenado
So what you have to practice here is humility. Try to be humble.
Entonces, lo que tienes que practicar aquí es humildad. Intenta ser humilde.
Humility is that in no way you try to aggress others,
La humildad es que de ninguna manera lo intentas para agredir a otros,
and if others are aggressive you accept it as a childish thing, as a stupid thing,
y si otros son agresivos lo aceptas como una cosa infantil, como una estupidez,
as a foolish thing, has no meaning: because you are so powerful, you can bear it.
como una tontería, no tiene sentido: porque eres tan poderoso que puedes soportarlo.
That is humility which you have to practice and all these qualities if you have,
Esa es la humildad que tienes que practicar. y todas estas cualidades si tienes,
you will really be surprised that you will lose your selfishness.
realmente te sorprenderá que lo harás pierde tu egoísmo
12. COLLECTIVE TEMPERAMENT
12. TEMPERAMENTO COLECTIVO
Only way to grow is to be collective. There’s no other way out.
La única forma de crecer es ser colectivo. No hay otra salida.
If people think that by staying away from ashrams,
Si la gente piensa eso al mantenerse alejado de ashrams,
alone living somewhere they will achieve much
solo viviendo en algún lugar que lograrán mucho
- that’s not the way Sahaja Yoga is meant.
- esa no es la forma en que se entiende Sahaja Yoga.
Formerly, people used to go to Himalayas and most of them were separated
Anteriormente, la gente solía ir al Himalaya y la mayoría de ellos estaban separados
and only one or two persons were chosen for spiritual growth.
y solo una o dos personas fueron elegidas para el crecimiento espiritual
Here it is not question of spiritual growth,
Aquí no se trata de lo espiritual crecimiento,
it’s a question of your collectivity growing in you.
es una cuestión de tu colectividad creciendo en ti
That is how you become a person who is collective, who enjoys collective,
Así es como te conviertes en una persona que es colectivo, que disfruta colectivo,
who works on collective and lives with collective.
quien trabaja en colectivo y vive con colectivo
Such a person develops new kind of powers.
Tal persona desarrolla nuevos tipos de poderes.
And these powers are such that they are very subtle,
Y estos poderes son tales que son muy sutil,
but they penetrate into any molecule, atom or human beings, anywhere.
pero penetran en cualquier molécula, átomo o seres humanos, en cualquier lugar.
And their penetration is only possible if you have
Y su penetración solo es posible si tienes
a temperament which is collective.
Un temperamento que es colectivo.
Without being fully collective, you cannot achieve
Sin ser completamente colectivo, no puedes lograr
that height which is very necessary today for Sahaja Yoga.
esa altura que es muy necesaria hoy para Sahaja Yoga.
13. INDIVIDUALISM AND INTEGRATION
13. INDIVIDUALISMO E INTEGRACIÓN
Question: “Shri Mother, we feel the same chakras, more on legs than on the fingers.”
Pregunta: "Sri Madre, sentimos lo mismo chakras, más en las piernas que en los dedos.
Shri Mataji: The integration is not there, that’s why. You have to attend collectively.
Shri Mataji: La integración no está ahí, es por eso. Tienes que asistir colectivamente.
You have to become more collective. The body has to be collective.
Tienes que volverte más colectivo. El cuerpo tiene que ser colectivo.
The thing is if you don't, if you are not a collective person then sometimes
La cosa es que si no lo haces, si no lo eres una persona colectiva entonces a veces
you’ll feel them on the legs, sometimes on the hand, sometimes in the head.
los sentirás en las piernas, a veces en la mano, a veces en la cabeza.
That’s not a good thing. You should try to become more collective,
Eso no es algo bueno. Deberías intentarlo para ser más colectivo,
you should meet more people, take more interest. You see, the body of your’s
deberías conocer a más personas, tomar más interesar. Ya ves, el cuerpo de tu
won't work out efficiently unless and until you use it.
no funcionará de manera eficiente a menos que y hasta que lo uses
Because individually, you see if they, individually if you work out,
Porque individualmente, ves si ellos, individualmente si haces ejercicio,
it will not develop collectively, because where are you using it?
no se desarrollará colectivamente porque donde lo estas usando
You are correcting yourself to give it to others. And if you don’t give it,
Te estás corrigiendo para darle a otros. Y si no lo das,
if you do not work it out in a collective way, there is no circulation.
si no lo trabajas en un colectivo camino, no hay circulación.
14. COLLECTIVE MEDITATION
14. MEDITACIÓN COLECTIVA
Meditating together is the best way to feel the collectivity.
Meditar juntos es la mejor manera de sentirse La colectividad.
You can meditate at home, of course, you also cleanse it for your depth,
Puedes meditar en casa, por supuesto, tú también límpialo para tu profundidad,
but also you must meditate together and when you meditate together
pero también deben meditar juntos y cuando meditas juntos
then the strength that you have strengthens others,
entonces la fuerza que tienes fortalece otros,
and the strength of the whole collectivity improves so much.
y la fuerza de toda la colectividad mejora mucho
We are meditating together is a very big thing.
Estamos meditando juntos es muy grande cosa.
Everyone has to understand that whenever you get time you find out
Todos tienen que entender que siempre tienes tiempo lo descubres
in the morning times, for example, we’ll go to the ashram and meditate.
por la mañana, por ejemplo, iremos al ashram y meditar.
Say, Sunday morning, we’ll just go and meditate in the ashram.
Digamos, el domingo por la mañana, iremos y medita en el ashram.
Just for meditation you have to come. Meditate and go away
Solo para meditar tienes que venir. Medita y vete
because I reside in this ashram, I am here,
porque resido en este ashram, estoy aquí,
so leave your homes, come here and meditate.
así que deja tus casas, ven aquí y meditar.
Meditation will help you a lot. Wherever you are together, I am with you
La meditación te ayudará mucho. Donde quiera ustedes están juntos, yo estoy con ustedes
but when you are away from each other, I am not with you.
pero cuando están lejos el uno del otro, No estoy contigo
Only in difficulties, when you are pushed into some places where I am not there,
Solo en dificultades, cuando te empujan en algunos lugares donde no estoy
where you think I am not there, I am there.
donde crees que no estoy allí, estoy allí.
But if you deliberately are keeping out of collectivity, I am not with you,
Pero si deliberadamente te mantienes fuera de colectividad, no estoy contigo
so try to grow your collectivity otherwise you cannot go deep into your own depths,
así que trata de hacer crecer tu colectividad de lo contrario no puedes profundizar en tus propias profundidades,
you cannot become a great Sahaja yogi, you cannot really be called a Sahaja yogi.
no puedes convertirte en un gran sahaja yogui, realmente no puedes ser llamado un sahaja yogui.
Those who have a sense of collectivity can only become that.
Aquellos que tienen un sentido de colectividad pueden Solo conviértete en eso.
15. EGO AND SURRENDERING
15. EGO Y ENTREGA
"Sangham sharanam gacchami." Sangha means collectivity,
"Sangham sharanam gacchami". Sangha significa colectividad,
I surrender myself to the collectivity.
Me entrego a la colectividad.
So here, in complete awareness, I mean, you cannot be mesmerized.
Así que aquí, en plena conciencia, quiero decir, No puedes ser hipnotizado.
If you are mesmerized then you can live whatever way you like.
Si estás hipnotizado, entonces puedes vivir como quieras.
But in complete awareness and full understanding we have to become collective.
Pero en plena conciencia y plena entendiendo que tenemos que volvernos colectivos.
But once you are without ego means you have surrendered yourself,
Pero una vez que estás sin ego significa que tienes te entregaste
no one can cheat you. Can you understand that?
nadie te puede engañar. Entiendes ¿ese?
No one can cheat you because there is some higher force, which is looking after you.
Nadie puede engañarte porque hay algunos mayor fuerza, que te está cuidando.
This is the way we should understand Buddha.
Esta es la forma en que debemos entender Buda.
This is we should know our Buddha qualities.
Esto es, debemos conocer a nuestro Buda calidades
This is how our ego can be dissolved. When you say, "Mother, we surrender to You,"
Así es como nuestro ego puede ser disuelto. Cuando usted dice: "Madre, nos rendimos a ti"
that just means that you give this horrible ego a complete holiday.
eso solo significa que le das a este horrible ego una fiesta completa.
It means that. That is how this ego disappears.
Esto significa que. Así es como este ego desaparece
I think all your, your… just now,
Creo que todo tu, tu ... justo ahora,
your Agnyas are opened out, most of you, somehow.
tus Agnyas están abiertos, la mayoría de ustedes, de algun modo.
And then you'll laugh at everything;
Y luego te reirás de todo;
you'll make fun of yourself; just enjoy everything.
te burlarás de ti mismo; solo disfruta todo.
16. THE QUALITY OF VIRATANGANA
16. LA CALIDAD DE VIRATANGANA
Last but not the least, one must understand that as all
Por último, pero no menos importante, uno debe entender que como todos
the seven chakras I am working on are in a collective way held by Me, by Virata.
los siete chakras en los que estoy trabajando son de manera colectiva sostenida por Mí, por Virata.
The quality of Viratangana is that, that She creates
La calidad de Viratangana es que, que ella crea
this universal awareness within us – the collectivity;
esta conciencia universal dentro de nosotros la colectividad
and if you do not realize that in modern times we are
y si no te das cuenta de que en la moderna veces estamos
in a spiritual path, in a collective way only.
en un camino espiritual, de manera colectiva solamente.
This is what it is, because we have reached to the state of Sahasrara,
Esto es lo que es, porque hemos alcanzado al estado de Sahasrara,
and here we have to have a collective working only, there’s no other way out.
y aquí tenemos que tener un colectivo trabajando solo, no hay otra salida.
This is the most important point we must know: if we cannot be collective –
Este es el punto más importante que debemos saber: si no podemos ser colectivos
because of anything, jealousy maybe, inferiority complex maybe, any, anything
por cualquier cosa, celos tal vez, complejo de inferioridad tal vez, cualquier cosa
which is coming from behind like a worm crawling up –
que viene desde atrás como un gusano Trepando -
then know that something wrong with you nothing wrong with the collectivity.
entonces sé que algo te pasa nada malo con la colectividad.
I hope you’ll understand My vision and you’ll stand by Me,
Espero que entiendas Mi visión y estarás a mi lado
and you’ll come up to that. I depend on you entirely for My vision.
y llegarás a eso. yo dependo de ti enteramente para mi visión.
We have to change this whole world into a beautiful place,
Tenemos que cambiar todo este mundo en Un hermoso lugar,
and for that not much sacrifice is needed.
y para eso no se necesita mucho sacrificio.
You’re already blessed, you don’t have to do much;
Ya estás bendecido, no tienes hacer mucho
only thing is keep your attention on the Source of power.
lo único es mantener tu atención en la fuente del poder.
May God bless you.
Que Dios te bendiga.
Thank you. Matthias says, “We promise.” Will you all say that?
Gracias. Matthias dice: "Lo prometemos". ¿Todos dirán eso?
(Audience: “We promise, Shri Mataji.”)
(Público: "Lo prometemos, Shri Mataji")
Thank you very much.
Muchas gracias.